Ejercicio de Java

El objetivo de este ejercicio es conocer cómo los candidatos a entrar a almundo.com usan herramientas básicas de Java y diseñan soluciones orientadas a objetos. Forma de entrega La solución tiene que estar pusheada en un repo git. La url del mismo tiene que ser enviada por email. Como alternativa a git, la solución puede ser adjuntada (.tar, .zip, etc). Consigna Existe un call center donde hay 3 tipos de empleados: operador, supervisor y director. El proceso de la atención de una llamada telefónica en primera instancia debe ser atendida por un operador, si no hay ninguno libre debe ser atendida por un supervisor, y de no haber tampoco supervisores libres debe ser atendida por un director. Requerimientos Diseñar el modelado de clases y diagramas UML necesarios para documentar y comunicar el diseño. Debe existir una clase Dispatcher encargada de manejar las llamadas, y debe contener el método dispatchCall para que las asigne a los empleados disponibles. La clase Dispatcher debe tener la capacidad de poder procesar 10 llamadas al mismo tiempo (de modo concurrente). Cada llamada puede durar un tiempo aleatorio entre 5 y 10 segundos. Debe tener un test unitario donde lleguen 10 llamadas. Extras/Plus Dar alguna solución sobre qué pasa con una llamada cuando no hay ningún empleado libre. Dar alguna solución sobre qué pasa con una llamada cuando entran más de 10 llamadas concurrentes. Agregar los tests unitarios que se crean convenientes. Agregar documentación de código. Tener en Cuenta El proyecto debe ser creado con Maven. De ser necesario, anexar un documento con la explicación del cómo y porqué resolvió los puntos extras, o comentarlo en las clases donde se encuentran sus tests unitarios respectivos.

Solucion

Se resolvió el tema de de cuando no hay un empleado libre, implementando un cola que se encarga de encolar las llamadas cuando no hay un agente disponible y este se encarga de esperar hasta que el primer empleado que se libere tome la llamada en espera. Lo resolví por que es un punto critico ya que si no podrían perderse llamadas al no encontrar agentes disponibles.

Cuando llegan mas de 10 llamadas concurrentes, se encolan las llamadas hasta que un hilo pueda ejecutarla, básicamente el Executors.newFixedThreadPool(10) define la cantidad máxima de concurrencia a ejecutar en nuestro caso es 10, cuando el detecta que un hilo se puesto disponible tome el hilo y continua con la llamada.

Se realizaron diferentes test dejando una cobertura total del 84.92, la cual puede ser verificada a través del plugin de maven el cual fue agregado en el archivo pom.xml. (Adjunto imagen de la cobertura alcanzada)

Hay un clase start la cual es un main con el cual se puede ejecutar el proyecto.